### 前端性能优化面试

性能优化是前端面试的必考问题，面试者在回答这个问题时，大致情况如下：

- 70% 的人上来就说减少合并资源、减少请求、数据缓存这些优化手段。

- 15% 的人会提到需要在 DevTools 下先看看首屏时间，可以先围绕首屏来做优化。

- 10%的人会提到需要接入一个性能平台来看看现状，诊断一下。

- 而只有 5% 的人会从前端性能体系来系统考虑性能优化。

面试官期待的是你在什么场景下，遇到了什么性能问题，围绕什么样的性能指标，采取了哪些性能优化手段，最后取得了什么样的结果，而不仅仅是直接说采取了哪些优化手段。



### 性能优化的意义

2、**高性能**可以带来更高的**用户参与度**、**用户留存**，进而带来更高的**转化率**和**SEO排名**，更好的**用户体验**，最终带来更高的**业务收益**。



## 如何学习性能优化

### 学习难点


### 优化标准

我们在做优化时，需要有一个量化标准，比如：

- loading 要做到什么效果、动画要达到什么效果才是好的？

- 所有的事件处理，要在什么时间内完成，才能给用户良好的体验？

### 移动端挑战多

- 移动端的硬件不如PC端，且网络不稳定。

- 屏幕尺寸和交互方式都是挑战。

- 移动端用户更佳缺乏耐心。而且，很多用户是利用碎片化时间访问网页。

- 持续增长的移动端用户和电商业务。现在很多事情都是在移动端做的。

  


## 前端性能优化全过程
### 1、静态资源优化

静态资源优化包括html、css、js、图片等资源的性能优化。包括：

- 图片的应用场景和使用

- html、css、js的具体优化策略


- 资源文件的优化：比如文件压缩合并策略、打包方案、版本号更新方案

- 前端工程化工具等。

### 2、页面渲染架构设计及相关的技术方案选型

按照技术方案的分类，包括：

- 前后端分离技术

- SPA单页应用

- BigPipe

- 同构直出

- PWA

- 页面加载策略

- 接口服务调优、接口缓存策略

- 大型网站背后的实际性能优化案例

- 前端组件化、模块化，加速业务开发

### 3、原生App优化、混合开发优化

- 浏览器的整体优化方案。比如导航条、登录态、滚动条优化等。

- 前端缓存策略和优化

- H5静态资源请求代理的技术原理

- H5离线技术，达到页面秒开的目标

- 混合式开发解决方案

- RN、小程序、flutter等

### 4、服务端与网络优化

- CDN 和 DNS 优化

- 如何减少 http 请求数、减少cookie大小

- nginx缓存配置和优化

- 开启和配置 gzip 压缩

- 如何开启全站 https

- 升级 Http2.0 的好处和方法


### 5、研发流程优化

- 前后端接口约定、加快前后端接口联调

- 前端自动化测试

- 自动化部署和上线

- 从研发的整体流程层面梳理出提升研发效率的方式和方法。


### 6、全链路质量监控体系建设

主要是对性能优化的结果进行衡量、打分、考核：

- 上线前，页面质量及时检测

- 上线后，页面性能和错误监控

- 线上运行时，页面的可用性监控

- 愿生App的性能和错误监控

## 前端性能优化包括哪些方面

### 1、性能优化指标与测量工具

- 行业标准

- 优化模型

- 性能测量工具：了解性能情况，并对比

- 性能相关APIs

### 2、渲染优化

- 现代浏览器的渲染原理

- 可优化的渲染环节和方法


### 3、代码优化


- JS优化：了解JS的开销、解析、优化方案，以及如何配合V8引擎做更有效的优化。

- html优化

- css优化
### 4、资源优化

- 压缩合并

- 图片格式

- 图片加载

- 字体优化

### 5、构建优化

- webpack 优化配置

- 代码拆分

- 代码压缩

- 持久化缓存

- 监测与分析

- 按需加载

### 6、传输和加载优化

- gZip

- KeepAlive

- HTTP缓存

- Service Worker

- HTTP/2

- SSR 服务端渲染

- Nginx
### 7、更多主流优化方案


- SVG 优化图标

- FlexBox 布局

- 预加载

- 预渲染

- 窗口化提高列表性能

- 骨架屏





